# 前端面试常见问题以及答案（简洁版）

## 项目介绍
该项目用来覆盖常见的前端面试问题，使用中文和Markdown来完成项目的制作。市面上已经有很多类似的项目了，但是问题和答案都非常的冗长，该项目力求使用简洁的文字来回答面试官所问到的常见问题，希望对您的前端面试有所帮助。

## 目录结构
- [请说说你对闭包的理解?](#说说你对闭包的理解)
- [请解释下浮动问题以及相应的解决方案?](#请解释下浮动问题以及相应的解决方案)
- [如何使用CSS实现文字截断效果?](#如何使用CSS实现文字截断效果)
- [请说说你对BFC的理解以及相应的使用场景？](#请说说你对BFC的理解以及相应的使用场景)
- [请说说你对响应式布局的理解以及如何实现？](#请说说你对响应式布局的理解以及如何实现)

## 说说你对闭包的理解?
概念：延长嵌套函数中内部函数的作用域到外部函数的组合被称为闭包，当嵌套函数的外部函数被执行完成后，内部函数依旧可以访问外部函数中的变量。其实质是延长了函数的作用域链。

用途：
1. 模仿块级作用域
2. 存储变量
3. 封装私有变量

优点：避免变量污染全局作用域。  
缺点：闭包变量常驻于内存当中，会增大内存的使用量，使用不当容易造成内存泄露。

**[⬆ 回到顶部](#目录结构)**

## 请解释下浮动问题以及相应的解决方案？
在使用CSS布局样式时，当某个元素使用了浮动属性（`float:left/right;`），会导致两个问题：  
1. 与浮动元素同级的非浮动元素会跟随其后
2. 父元素的高度无法被撑开，影响总体展示效果

清除浮动（`clearfix`）的几种方式：
1. 使用额外的标签（不推荐）
```
<div style="clear:both;"></div>
```
2. 使用`:after`伪元素
```
.container:after {
  content: "";
  height: 0;
  visibility: hidden;
  display: block;
  clear: both;
}
```
3. 推荐方式
```
.clearfix:before, .clearfix:after {
  content: "";
  display: table;
}

.clearfix:after {
  clear: both;
}
```
**[⬆ 回到顶部](#目录结构)**

## 请说说你对BFC的理解以及相应的使用场景？
BFC是Block Formatting Context的缩写，被称作“块级格式化上下文”，用于实现将某个元素的样式独立于其之前和之后的元素。通俗来说，可以将BFC容器理解为一个封闭的大箱子，箱子内的元素无论如何操作都不会影响到外部元素。

常见的创建BFC容器的两种方式：
1. 使用`overflow:auto/hidden;`属性触发BFC特性。
2. 使用`display:flow-root;`属性触发BFC，但目前浏览器支持还不是很好。

应用场景及修复问题:
1. 修复外边距折叠问题（Margin Collapsing）。
2. 清除浮动：  
  2.1 限制内部浮动，防止父容器塌陷。  
  2.2 阻止外部浮动，防止子元素中之前的元素遮挡后面的元素。

**[⬆ 回到顶部](#目录结构)**

## 如何使用CSS实现文字截断效果？
1. 单行文字截断：
```
.truncate-single-line {
  white-space: nowrap;     /* 文字不换行 */
  overflow: hidden;        /* 文字超出容器隐藏内容 */
  text-overflow: ellipsis; /* 使用省略号显示文字 */
}
```
2. 多行文字截断
```
.truncate-multi-lines {
  display: -webkit-box;         /* 使用-webkit-box布局显示（稍微有些奇怪） */
  -webkit-line-clamp: 3;        /* 显示的行数 */
  -webkit-box-orient: vertical; /* 垂直方向显示内容 */
}
```
3. 使用相对/绝对定位（positive:relative/absolute;）配合伪元素(:after)进行实现

**[⬆ 回到顶部](#目录结构)**

## 请说说你对响应式布局的理解以及如何实现？
响应式布局

**[⬆ 回到顶部](#目录结构)**

## 协议
[MIT](https://github.com/tjcchen/questions-and-answers/blob/main/LICENSE)